## Описание проекта

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Нам предстоит построить модель, которая предскажет температуру стали.

**Описание этапа обработки**

Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены в крышке ковша.

Из сплава выводится сера (десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы. Сталь легируют — изменяют её состав — подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат (англ. tribe, «масса»).

Перед тем как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки.

Тогда расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов (англ. slab, «плита»).

## Цель проекта

Построить модель машинного обучения, которая предскажет конечную температуру стали для партии, что поможет прогнозировать количество потраченной электроэнергии и материалов, а также принимать решения по изменению технологического процесса.

## Задачи проекта

В ходе достижения цели проекта будут решены следующие задачи:

    Рассмотрены исходные данные с целью ознакомления и проверка на наличие аномалий, выбросов;
    Проивзедён опрос Заказчика по уточнению целей, задач и нюансов в распознавании данных;
    Произведена предобработка данных с целью дальнейшего наилучшего подбора модели;
    Произведено объединение данных из различных таблиц;
    Произведён анализ очищенных данных, исследованы корреляции признаков;
    Разделены признаки на тренировочные и целевой (при необходимости добавлены новые признаки);
    Разделены выборки на тренировочную и тестовую;
    Произведён подбор нескольких моделей машинного обучения с перебором гиперпараметров на кросс-валидации;
    Отобрана лучшая модель на кросс-валидации по параметрам качества предсказаний (основное) и времени работы (второстепенное);
    Проверена лучшая модель на тестовой выборке;
    Составлен отчёт о проделанной работе и рекомендациях бизнесу по применению модели.
