# Выбор локации для скважины

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

### Описание данных
Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах: 
    
    /datasets/geo_data_0.csv. 
    /datasets/geo_data_1.csv. 
    /datasets/geo_data_2.csv. 

id — уникальный идентификатор скважины;

f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);

product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

### 5.3 Выводы.
Исходя из основного условия задачи, а именно: после оценки рисков оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2,5%, получаем, что подходит для разработки только второй регион (df1) с вероятностью убытков 1%. Для первого и третьего регионов вероятность убытков составляет 6,0 и 6,4 процента соответственно.

Также интересно отметить, что для второго региона 0.025-квантиль положителен (то есть если считать долю убытков только по доверительному интервалу, то она будет стремиться к нулю).
## Чек-лист готовности проекта
- [x]  Jupyter Notebook открыт
- [x]  Весь код выполняется без ошибок
- [x]  Ячейки с кодом расположены в порядке исполнения
- [x]  Выполнен шаг 1: данные подготовлены
- [x]  Выполнен шаг 2: модели обучены и проверены
    - [x]  Данные корректно разбиты на обучающую и валидационную выборки
    - [x]  Модели обучены, предсказания сделаны
    - [x]  Предсказания и правильные ответы на валидационной выборке сохранены
    - [x]  На экране напечатаны результаты
    - [x]  Сделаны выводы
- [x]  Выполнен шаг 3: проведена подготовка к расчёту прибыли
    - [x]  Для всех ключевых значений созданы константы Python
    - [x]  Посчитано минимальное среднее количество продукта в месторождениях региона, достаточное для разработки
    - [x]  По предыдущему пункту сделаны выводы
    - [x]  Написана функция расчёта прибыли
- [x]  Выполнен шаг 4: посчитаны риски и прибыль
    - [x]  Проведена процедура *Bootstrap*
    - [x]  Все параметры бутстрепа соответствуют условию
    - [x]  Найдены все нужные величины
    - [x]  Предложен регион для разработки месторождения
    - [x]  Выбор региона обоснован
