# Определение стоимости автомобилей
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

  **Цель исследования**:
    
Построить модель, для определения стоимости, по возможности с наилучшими показателями:
- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.
    
**Ход исследования:** 
- загрузка данных;
- изучение данных:
    - заполнение пропущенных значений;
    - обработка дубликатов;
    - обработка аномалий;
    - удаление неинформативных признаков;
- подготовка выборок для обучения моделей;
- обучение различных моделей (с перебором гиперпараметров):
    - LightGBM;
    - как минимум одна - не бустинг;
- анализ моделей:
    - время обучения;
    - время предсказания;
    - качество моделей;
- выбор наилучшей модели по критериям Заказчика;
- проверка её качества на тестовой выборке.

 ## Анализ моделей
 Лучше всего по метрике RMSE показала себя модель случайного леса без перебора гиперпараметров с кросс-валидацией методом GridSearchCV: 
    
    время обучения = 1 минута 24 секунды , время предсказания = 1,75 с, RMSE = 1745
    
На втором месте по качеству RMSE - бустинг (с перебором гиперпараметров с кросс-валидацией):
    
    время обучения = 46,8 секунд, время предсказания = 292 мс, RMSE = 1817
    
Как видно, обе модели проходят по условию качества RMSE: она меньше 2500. При этом для градиентного бустинга время обучения в несколько раз меньше, чем для случайного леса.

Линейная регрессия показала наихудший результат RMSE, больший 2500:

    время обучения = 17,4 с, время предсказания = 126 мс, RMSE = 2971
    
Проверим наилучшую модель случайного леса без перебора гиперпараметров (model_1) на тестовой выборке:
