# Рекомендация тарифов

В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы. Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится — вы её уже сделали.

Постройте модель с максимально большим значением *accuracy*. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверьте *accuracy* на тестовой выборке самостоятельно.

# Общий вывод

По результатам исследования предсказания нужно ли переходить на новый тариф или нет по имеющимся данным получено следующее:

    Лучше всех на валидационной выборке (по соотношению точность/время) показала себя модель Дерева решений с глубиной дерева 8. Также стоит отметить, что почти равную Дереву решений точность показал метод Случайного леса (но со временем работы в 2 раза больше).
    Модель Логистической регрессии не проходит в сравнении тестовой модели с константной моделью, но проходит для валидационной выборки, а значит применяя данный метод необходимо очень внимательно проверять результаты и дополнительно корректировать гиперпараметры.

## Чек-лист готовности проекта

Поставьте 'x' в выполненных пунктах. Далее нажмите Shift+Enter.

- [x] Jupyter Notebook открыт
- [x] Весь код исполняется без ошибок (оставленные ошибки для наглядности)
- [x] Ячейки с кодом расположены в порядке исполнения
- [x] Выполнено задание 1: данные загружены и изучены
- [x] Выполнено задание 2: данные разбиты на три выборки
- [x] Выполнено задание 3: проведено исследование моделей
    - [x] Рассмотрено больше одной модели
    - [x] Рассмотрено хотя бы 3 значения гипепараметров для какой-нибудь модели
    - [x] Написаны выводы по результатам исследования
- [x] Выполнено задание 3: Проведено тестирование
- [x] Удалось достичь accuracy не меньше 0.75
