# Исследование данных о продажах компьютерных игр

В нашем распоряжении данные о продажах компьютерных игр до 2016 года. Данные поступили из открытых источников и содержат в себе информацию о продажах, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.

**Основная цель исследования:**

* Выявить определяющие успешность игры закономерности для осуществления прогноза выявления потенциально популярного продукта  и планирования рекламных кампаний.

**Ход исследования:**

    Шаг 1. Импорт данных.
    Шаг 2. Подготовка данных.
        2.1 Приведение названий столбцов к нижнему регистру.
        2.2 Преобразование типов данных.
        2.3 Обработка пропусков.
        2.4 Подсчет суммарных продаж во всех регионах.
    Шаг 3. Проведение исследовательского анализа данных:
        3.1 Отбор временных периодов для исследования.
        3.2 Исследование продаж в зависимости от платформы.
        3.3 Отбор данных актуального временного периода (который позволяет сделать прогноз на 2017 год).
        3.4 Отброс данных предыдущих лет.
        3.5 Определение лидеров среди платформ по продажам. Отбор потенциально прибыльных платформ.
        3.6 Построение графика "ящика с усами" по продажам игр в разбивке по платформам.
        3.7 Исследование влияния на продажи внутри одной из платформ отзывы пользователей и критиков.
        3.8 Соотнесение с продажами игр на других платформах.
        3.9 Исследование распределения игр по жанрам.
    Шаг 4. Составление портрета пользователя для каждого региона.
        4.1 Определение топ-5 популярных платформ. 
        4.2 Определение топ-5 популярных жанров.
        4.3 Исследование влияние рейтинга ESRB на продажи.
    Шаг 5. Проверка гипотез:
        5.1 Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
        5.2 Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
    Шаг 6. Общий вывод по исследованию.

**Основной вывод**
**Основная тема исследования:** Изучение данных о продажах компьютерных игр и нахождение особенностей и зависимостей для осуществления прогнозов на 2017 год.

**Краткое описание проведённых действий:** 

Выполнена предобработка данных (заполнены по возможности пропуски, исключены дубликаты и аномальные значения);

Произведены дополнительные вычисления (суммарные продажи в мире по каждой игре);

Проведён исследовательский анализ данных: изучение зависимостей продаж от года продаж, игровой платформы, отзывов критиков и пользователей, регионов распространения, игровых жанров.

**Основные выводы:**

1.  Игровые платформы имеют свой срок жизни в разрезе пригодности для запуска на них игр, он составляет 10-12 лет для наиболее успешных устройств. Поэтому в смысле учета данных для возможности прогноза продаж будущего года нет смысла использовать всю информацию, начиная с 1990 года: нужно рассматривать информацию актуальную для используемых платформ на сегодняшний день.

2.  Есть платформы, на которых виден резкий спад продаж (эти платформы можно считать точно не прибыльными): 3DS, PS3, Wii, X360
    Есть платформы, на которых прослеживается незначительный рост/стабильный спрос в 2013-2014 годах с последующим снижением в 2015-2016 годах (эти платформы можно считать ещё потенциально "работающими пару лет", но роста продаж на них ждать скорее всего не стоит: PC, PSV, WiiU
    И есть платформы со значительным ростом в 2013-2015 годах (их можно считать потенциально прибыльными): PS4, XOne

3. Необходимо обращать внимание на производителя платформы и на выпуск им платформы-преемника: даже для супер-успешных платформ (таких как PS3 или X360) выпуск преемника начинает резко перетягивать на себя продажи игр.

4. Рейтинги критиков оказывают значительное влияние на продажи, тогда как рейтинги пользователей - нет. 

5. Наиболее популярные жанры в мире - Shooter, Sports и Platform, тогда как жанру Action свойственны появления игр-бестселлеров. Опять же по регионам присутствуют отличия.</b> 


6. Продажи игр в Северной Америке и Европе имеют сходий спрос по платформам, жанрам и рейтингу ESRB, однако для Японии можно говорить о существенных отличиях: другие лидеры по платформам (например, не представлен особо Xbox), по жанрам (лидер - Role-playing против Action в остальных регионах), по рейтингу ESRB (наибоее популярны игры рейтинга T - игры для подростков, тогда как в остальном мире M - для взрослых). 

Более того: для Японии лидируют продажи тех игр (причем с большим отрывом), которые не категоризируются рейтингом ESRB, что может говорить об отличиях работы данной организационной структуры в стране.


**Общие рекомендации:** 

В основном можно утверждать, что при планировании рекламной кампании и стратегий для бизнеса на 2017 год нужно обратить внимание на:

1. Игры для платформ PS4, XOne - в первую очередь; PC, PSV, WiiU - по остаточному принципу; 3DS, PS3, Wii, X360 - без особого интереса.
2. Необходимо быть в курсе новостей по планиующихся выпусков платформ-преемников.
3. Наиболее популярные и продаваемые жанры в среднем по миру - Shooter, Sports и Platform, тогда как жанру Action свойственны появления игр-бестселлеров и необходимо разбираться более глубоко, вкладываясь в данный жанр (но и есть вероятность более высокой доходности)

4. Рейтинг критиков имеет некоторую важность, тогда как рейтинги игроков можно игнорировать


