**Исследование объявлений о продаже квартир** 
В нашем распоряжении данные архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

**Цели исследования:**

Подготовить данные для возможности проведения дальнейшего исследования.

Рассчитать дополнительные параметры на основе исходных данных.

Провести исследовательский анализ зависимостей стоимости квартир от различных факторов.

**Ход исследования:**
Для начала надо будет импортировать и совершить обзор исходных данных: понять, сколько и каких значений/пропусков содержится в таблице.

Затем будет производится предобработка данных, включая в себя заполнение/удаление пропусков, дубликатов, корректировка аномальных значений.

После будут произведены дополнительные расчёты (цена за кв.м., день, месяц и год публикации объявления, тип этажа, расстояние до центра в км), а результаты добавлены в таблицу с исходными данными.

И в конце будет произведён исследовательский анализ данных на тему зависимости стоимости квартиры от различных параметров.





**Основная тема исследования:** Изучение данных о рынке недвижимости и нахождение особенностей и зависимостей.

**Краткое описание проведённых действий:** 

Выполнена предобработка данных (заполнены по возможности пропуски, исключены дубликаты и аномальные значения);

Произведены дополнительные вычисления (цена одного квадратного метра, день недели публикации объявления, а также месяц, год, тип этажа квартиры (первый, последний, другой);

Проведён исследовательский анализ данных: изучение зависимостей цены объекта от различных параметров объекта.

**Основные выводы:**

1. Обработка пропусков имеет очень важное значение: некоторые некорректные выбросы на итоговых результатах порождены именно этим.
2. Интересна корреляция между стоимостью объекта и его полной площадью, жилой площадью и площадью кухни: прямая пропорциональная зависимость имеет место скорее для минимальной цены объекта, тогда как отличные от минимальных цен уже не коррелируют с величной площадей напрямую.
3. Интересна зависимость стоимости от комнатности: от студий и до 3-комнатных квартир стоимость растёт пропорционально количеству комнат, тогда как между 3,4,5-комнатными квартирами разница в стоимости незначительна, а дальше при росте числа комнат (от 6 до 11) цена объекта показывает снижение.
4. Зависимость стоимости объекта от этажа расположения показала следующие зависимости: до 10 этажей стоимость выше, чем от 10 до 25. Возможно, это коррелирует с классом жилья (элитное и в центре, среди невысоких домов - этажность меньше), а для более дешёвых квартир этажность больше (возможно это уже эконом класс вне центра, где можно строить дома какой угодно высоты.)
5. Между днём публикации и стоимостью особой корреляции нет, между месяцами - тоже. Однако, количество объявлений сильно меняется от месяца к месяцу (вкратце - летом снижение, осенью - пик)
6. Расстояние от центра города в принципе влияет довольно объяснимо: чем ближе к центру, тем дороже объекты. Однако существуют и другие районы с элитным жильём, где цена выше, а расстояние порядка 6 км (на 6 км квартира дороже, чем на 3 км).

**Общие рекомендации:** 

Среди имеющихся данных присутствуют пропуски, которые наиболее критично повлияли на результаты исследования: это расстояния до ближайшего аэропорта, парка и пруда. Возможно, в наборе этих исходных данных можно что-то улучшить. 

Основные выводы в целом логичны: чем ближе к центру - тем дороже и тд, но существуют и интересные особенности, такие как то, что цена объекта в течение года не меняется, тогда как количество объявлений имеет динамичные изменения в течение года.
    
При исключении заполнения пропусков для столбца с расстояниями до ближайших парков, гистограмма распределения показала, что для тех квартир, вокруг которых парки вообще есть, с большой вероятностью они находятся на расстоянии примерно от 0 до 700 метров. 
Также была диаграмма зависимости стоимости от расстояния (при пересчёте со среднего на медиану): провал на 3 км стал не таким выделяющимся, но в целом выводы остаются верными.
И ещё отменил заполнение пропусков в столбце с длительностью публикации: заполнять их было бы не совсем корректно на самом деле.
