**Исследование объявлений о продаже квартир** 

В нашем распоряжении данные архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

**Цели исследования:**

* Подготовить данные для возможности проведения дальнейшего исследования.
* Рассчитать дополнительные параметры на основе исходных данных.
* Провести исследовательский анализ зависимостей стоимости квартир от различных факторов.

**Краткое описание проведённых действий:** 

Выполнена предобработка данных (заполнены по возможности пропуски, исключены дубликаты и аномальные значения);

Произведены дополнительные вычисления (цена одного квадратного метра, день недели публикации объявления, а также месяц, год, тип этажа квартиры (первый, последний, другой);

Проведён исследовательский анализ данных: изучение зависимостей цены объекта от различных параметров объекта.

**Основные выводы:**

1. Интересна корреляция между стоимостью объекта и его полной площадью, жилой площадью и площадью кухни: прямая пропорциональная зависимость имеет место скорее для минимальной цены объекта, тогда как отличные от минимальных цен уже не коррелируют с величной площадей напрямую.
2. Интересна зависимость стоимости от комнатности: от студий и до 3-комнатных квартир стоимость растёт пропорционально количеству комнат, тогда как между 3,4,5-комнатными квартирами разница в стоимости незначительна, а дальше при росте числа комнат (от 6 до 11) цена объекта показывает снижение.
3. Зависимость стоимости объекта от этажа расположения показала следующие зависимости: до 10 этажей стоимость выше, чем от 10 до 25. Возможно, это коррелирует с классом жилья (элитное и в центре, среди невысоких домов - этажность меньше), а для более дешёвых квартир этажность больше (возможно это уже эконом класс вне центра, где можно строить дома какой угодно высоты.)
4. Между днём публикации и стоимостью особой корреляции нет, между месяцами - тоже. Однако, количество объявлений сильно меняется от месяца к месяцу (вкратце - летом снижение, осенью - пик)
5. Расстояние от центра города в принципе влияет довольно объяснимо: чем ближе к центру, тем дороже объекты. Однако существуют и другие районы с элитным жильём, где цена выше, а расстояние порядка 6 км (на 6 км квартира дороже, чем на 3 км).
