# Отток клиентов

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

Постройте модель с предельно большим значением *F1*-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте *F1*-меру на тестовой выборке самостоятельно.

Дополнительно измеряйте *AUC-ROC*, сравнивайте её значение с *F1*-мерой.

Источник данных: [https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling](https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling)
## Цели и ход исследования
**Основная цель исследования:**

    Прогноз: уйдёт ли клиент из банка в ближайшее время или нет.
    
**Ход исследования:**

    1. Выполнение предобработки данных;
    2. Исследование баланса классов, обучение модели без учёта дисбаланса;
    3. Улучшение качества модели за счёт борьбы с дисбалансом. Обучение различных моделей и поиск наилучшей;
    4. Тестирование модели.

    
Признаки

RowNumber — индекс строки в данных
CustomerId — уникальный идентификатор клиента
Surname — фамилия
CreditScore — кредитный рейтинг
Geography — страна проживания
Gender — пол
Age — возраст
Tenure — сколько лет человек является клиентом банка
Balance — баланс на счёте
NumOfProducts — количество продуктов б

## Вывод
По результатам исследования различных моделей предсказания оттока клиентов банка получено следующее:
    
    Лучше всех на валидационной выборке себя показала модель случайного леса с балансированием классов по методу изменения порога. При этом в целом можно утверждать о том, что модель случайного леса показвыает себя лучше остальных при любом из показанных методов балансирования классов, а также без балансирования вообще.
    
    Худший результат без баланса классов показала модель логистической регрессии (f1-мера=0.3), хотя при выполнении баланса модель уже становится пригодной и показывает средние результаты.
    
    На тестовой выборке достигнуто значение f1-меры в 0.60, однако для этого необходимо было подобрать гиперпараметры модели случайного леса.
    
    Значения AUC-ROC для моделей ведёт себя аналогично значениям f1-меры: наибольшие значени принимают для модели случайного леса, затем - дерева решений, затем - логистической регрессии.   


